複数の仮想マシンをデプロイするためにARMテンプレートを使おうと考えています。
デプロイの際は管理パスワードを使う予定ですが、このパスワードを平文として保存したくはありません。
その場合、次のうち何を使えばよいでしょうか？
という問題です。
選択肢いろいろとありますが、この問題を解く上で必要な知識が何かというと、AZUREKEYVというサービスとなります。
POINT何かというとARMテンプレートですね。
この概要というかですね、この記載の仕方について理解をしておいた方が、このAZUREキーボードとARMテンプレートの関連性が見えてくる
というところで、これ他の問題でも活かせる知識となりますので、しっかりですね。
ARMテンプレートの変数の書き方、これを押さえるというところを意識しながら問題を解いていければと思います。
ちなみにこの問題の前提としてはARMテンプレートというものがあり、これはJSON形式のファイルです。
このファイルを使えばですね、簡単に複数のリソースをデプロイすることができると言えます。
ただ、デプロイする際にはパスワードの設定もするんですが、ファイルにそのままパスワードを書いてしまうと、他の人から見えてしまうとそれ
はまずいよねというところで、そのような形ではない、すなわち、ファイルの中にですね、直接パスワードを書かないような形にするにはどう
すればいいかという問題となります。
では、必要な知識から見ていきましょう。
AZUREKEYBOARDこれですね。
もうシンプルです。
何かといいますと、AZURE内に。
SLASH行きましょうね。
AZURE名に対し、外部に漏れてはいけない情報を保管し、それにアクセスするためのサービスとなります。
これ、金庫のようなイメージを持っていただければいいかと思います。
このAZUREキーボードのアイコンですね。
これはこのようなアイコンとなっております。
鍵がありまして、その鍵がないとですね、中身が見れないようなイメージを持っていただければいいかと思います。
細かい操作方法というよりもですね、あくまでもこれは秘密な情報を入れる箱という形で、ここでは押さえておけば大丈夫です。
次ですね。
ARMテンプレートの変数というところで、問題を解く上で直接的に必要なポイントというわけではないんですが、このキーボルトとアームテンプレート
の関連性ですね。
この辺りをしっかりと理解していただきたいというところからですね、ここでは説明をさせていただこうと思います。
ARMテンプレートの中では、バリアブルやパラメーターといったものを使って変数を扱うことができます。
ここでの変数というのは、プログラミングにおいてよく使う変数と同じような解釈で大丈夫です。
といってもですね、これもイメージが湧きづらいかと思いますので、具体的なARMテンプレートと下に。
見ていこうと思います。
これがですね、サンプルとして一つ持ってきたアームテンプレートとなります。
上からザーッと見ていきますと、細かいところは置いておきましてですね。
今回このアームテンプレートではあるリソースを作成していきますよという指示をしていきます。
そのリソースは何かといいますと、まず名前ですね。
このリソースの名前は何かというと、ストレージ、アカウントネームとありますが、ここで変数を使っています。
バリアブルというものを使っています。
このリソースの中身タイプ、どんな種類かというと、これはMICROSOFTストレージアカウントと書いてありますので、ここでストレージアカウントを
作成しますよという指示をしているんですが、そこで名づける名前ですね。
ここでバリアブルという変数を使っています。
下を見ていきましょう。
バリアブルとありますが、このバリアブルに対応するものがこちらに記載されています。
バリアブルの中のストレージアカウントNAMEという記載がありますが、これはまさにですね。
こちら上の所のこのストレージアカウントNAMEと対応しているということになります。
この中身が何かというと、今キャットと書いてありまして、で色々ありますが、これはですね、ストアという文字列情報ですね。
あとはユニークSTRINGということで、これは単一の重複しない情報をくっつけて名付けています。
すなわち、たくさんARMテンプレートを使ってストレージアカウントを作成する際に同じ名前を付けることはできないので、こういった記載にして変数
として扱って、効率的にですね、重複しない名前を付けることができるようにしています。
この際にバリアブルというものを使っているというものになります。
次ですね。
LOCATIONというところでパラメーターというものが作られています。
パラメーターLOCATIONとあります。
で、これ下に見ていきましょう。
パラメーターというものですね。
対応したものがありまして、LOCATIONというものがありまして、デフォルトVALUEとあります。
リソースグループLOCATIONとありまして、これは何かというと、このストレージアカウントが入っているリソースグループのリージョンですね。
ここがデフォルトのVALUEですので、何も設定しなければ、このリソースグループのリージョンでデプロイするという形になります。
パラメーターとバリアブルですね。
これどう違うのかというと、パラメーターは初期設定の値といったイメージを持って頂ければいいかと思います。
バリアブルというのは変数という形で何か変化させる値ですね。
今回のこの名前のような形で一個一個作る時に違う名前を付ける。
その際に変数という形で複数の情報を示していくといった形で捉えて頂ければいいかと思います。
AZUREKEYBOARDに関しましても同じような形です。
で、この対象とするですね、パスワードというものをの中を、例えばですね、ここがパスワードとパスワードとすると。
この中身でキーボードの。
アクセス情報ですね、こういったものを記載することによって、データをですね、持ってくることができるという形になります。
それは外部の情報となりますので、このファイルの中からは見れないということになります。
こういった形で記載していきますよというものになります。
はい、では問題戻っていきましょう。
これですね。
パスワードを平文として保存しないために何を使えばいいでしょう？
というところで選択肢ですね。
ABCとありまして、AZUREキーボード、これが正解となるわけですが、ストレージアカウント、これもですね、作ったからといって、何か
結構大きな抽象的な意味合いにおいてアカウントを作って、それを作ったからといって、パスワードを平文として保存しないようにできるかという
と、できないということが言えますのでは違うとしAZUREポリシーですね、ポリシーを。
これはリソースとかを作る時のルールを決めるというものなので、根本的に違うと。
AZURESQLデータベースも、これもストレージアカウントと同じような形ですね。
何か箱を作っただけでは平文として保存することはできないという形になりますので、正解はですね、えーになるということになります。
ここではですね、ARMテンプレートの書き方について理解を深めていただければいいのかなと思います。